[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 13]
[Phủ Võ Dương Hầu]
Đại ca, đại tẩu.
Mai chúng ta phải xuất phát rồi.
Trước khi đi
để bọn ta chúc hai người một ly.
Qua một thời gian nữa,
mọi người theo chủ thượng
lên Tiên Cư dự lễ
là chúng ta sẽ được gặp lại thôi.
Vậy, vậy,
lúc đó là ở Tiên Cư rồi,
bây giờ tự do biết mấy.
Tối nay chúng ta
cứ ăn uống thỏa thích đã rồi tính.
Cạn ly.
- Cạn ly.
[Đình Tẩy Kiếm]
Lục Ly.
Huynh đang làm gì thế?
Ta đang nhìn ngọn liễu treo trăng.
Vậy huynh nên nhìn Liễu Sao trước mặt này.
Liễu Sao,
nghe nói có một cách
để ta có thể không phải rời xa muội,
không ai chia cắt được đôi ta.
Muội nói xem ta có nên thử không?
Thử đi.
Tất nhiên phải thử rồi.
Có lẽ thật sự có thể thử.
Chỉ là chuyện này
có thật sự đơn giản như sư phụ nói không?
[Phong ấn của bia Tứ Quý ngày càng yếu.]
[Hy vọng đệ tử của phủ Võ Dương Hầu này]
[thật sự có thể giúp Tiên Cư tu sửa bia Tứ Quý.]
Chúng ta đi Tiên Cư cơ mà?
Sao huynh lại bắt cá?
Muội đoán xem.
Huynh đoán xem ta có đoán không?
Muội biết không?
Nghe nói
sau khi người phàm đến Tiên Cư
sẽ nhanh chóng thay da đổi thịt,
giống như cá chép vượt long môn vậy.
Nào.
Cẩn thận, cẩn thận.
Cẩn thận.
Sẵn sàng chưa?
Bây giờ mới thật sự xuất phát đây.
Nhìn kia kìa.
[Tiên Cư]
Tiên ông,
ta từng gặp ngài.
Chào tiên ông.
Chào Vạn Vô tiên ông.
Hôm đó
Võ Dương Hầu mời ta
tra xét chuyện tiên quân giáng trần,
ta đã gặp hai người
qua kính Huyền Thiên của Hầu phủ.
Vậy nên lần này
là cơ duyên ngài cho ta sao?
Là cơ duyên
đàn Thực Cốt cho cô.
Ngươi chính là người thừa kế mới
được Võ Dương Hầu lựa chọn à?
Cũng rất tuấn tú, phong độ.
Ta hổ thẹn không dám nhận.
Tu vi của ta còn kém xa Võ Dương Hầu.
Tiên ông.
Là ngươi à?
Sao?
Ngươi quen hai người họ à?
Thế thì tốt.
Ta giao hai người này
cho ngươi đấy.
Vâng.
Tiên ông đi thong thả.
Tham kiến Tạ vũ sĩ.
Ta còn có chút việc,
hai ngươi
tự đến ở
chỗ của đệ tử cấp thấp
ở cung Vô Cực đi.
Cung Vô Cực?
Tạ vũ sĩ,
cung Vô Cực ở đâu?
Không nói gì thì chúng ta đi đâu mà tìm đây?
Mặc kệ hắn, đâu sẽ có đó.
Đi nào,
ta đưa muội đi dạo.
Làm quen với môi trường.
- Đi.
- Đi thôi.
Sang bên kia xem thử.
Ta bảo huynh này, hồi nhỏ ta từng tới đây rồi.
Muội còn từng đến Tiên Cư á?
Huynh xem, huynh xem.
Đây chính là pháp thuật Tiên Cư truyền thụ.
Muội xem động tác của họ
có phải giống ta không?
Muội xem ta học có giống không?
Muội xem.
Trên trời còn có thác nước nữa.
[Chẳng phải muội từng đến rồi à?]
[Ta chỉ đứng từ xa nhìn chút thôi.]
[Lục Ly,]
[nếu có thể mãi mãi thế này thì tốt quá.]
[Muội định ở Tiên Cư mãi thật à?]
[Ta chỉ muốn]
[ở bên huynh mãi mãi.]
[Nay ta đang ở dưới bia Tứ Quý,]
[chỉ cần rút kiếm Bão Nguyệt ra]
[là có thể bầu bạn bên Liễu Sao lâu dài.]
[Nhưng Liễu Sao phụng lệnh tu sửa bia Tứ Quý,]
[có nên nói cho muội ấy biết không?]
Lục Ly.
Huynh ngẩn ngơ gì đấy?
Ta vừa mới rửa ít quả,
mau nếm thử xem có ngọt không.
Ngọt không?
Muội cũng ăn đi.
Muội nói xem những người ở Tiên Cư bọn họ
đều tu tiên làm gì vậy?
Cuộc sống của hai ta bây giờ
mới là cuộc sống thần tiên chứ.
Họ bảo ta đến đây tu hành
nhưng mà
đã đến bao nhiêu ngày rồi
họ cũng không xếp chương trình học gì cho ta.
Còn chương trình học à?
Họ nhằm vào đàn Thực Cốt của muội thôi.
Chỉ cần muội giúp họ sửa lại bia Tứ Quý
thì chắc chắn họ sẽ nhận muội.
Vậy nếu ta không sửa được
bọn họ còn có thể trả ta về à?
Nghĩ cái gì thế.
Muội biết không?
Vì tu sửa bia Tứ Quý,
họ đã hy sinh chuẩn bị bao nhiêu.
Chỉ mượn
tác dụng chữa trị của đàn Thực Cốt mà thôi.
Nếu như
muội không sửa được
làm hỏng chuyện tốt của họ,
vậy sẽ,
sẽ bị
vứt xuống đáy thác làm mồi cho cá luôn.
Xem huynh nói
thì Tiên Cư còn ác độc hơn cả Ngạo Ngận.
Thực ra cũng chẳng sao.
Không chừng sửa lại được bia Tứ Quý,
đến lúc đó
ta sẽ cầu xin
để họ có thể giữ huynh ở lại cùng luôn.
Vậy thì
phải đa tạ Liễu đại tiểu thư rồi.
Đừng khách sáo, đừng khách sáo.
Nhưng mà huynh
còn phải gánh vác phủ Võ Dương Hầu,
lỡ như họ không cho ta về
thì chẳng có ý nghĩa gì.
Cho muội xem cái này.
Đây là gì vậy?
Muội nhìn kĩ nhé.
Đây chính là thuật con rối à?
Đúng vậy.
Hôm muội rút kiếm,
Bạch Phượng đã dùng cái này để lừa muội đấy.
Chỉ tiếc là công lực của ta không đủ,
chỉ có thể biến ra hình dạng của ta.
Không giống như sư phụ ta
không những biến ra được dáng vẻ của ta
mà còn có thể cử động.
Đừng giận nữa.
Sau này ta
sẽ không bị mấy thứ này lừa nữa.
Sau này ta đều sẽ tin huynh.
Ta
chỉ tin huynh.
[Dù không tin vào mắt,]
[không tin vào tai]
[cũng phải tin huynh.]
Sao,
ngươi muốn xem trò cười của ta à?
Ta chỉ muốn xem trò cười của Tiên Cư.
Có hứng thú không?
Ta không có hứng.
Ta chỉ muốn
cho mồi lửa thiêu Tiên Cư đó,
dùng máu của tất cả những kẻ trong đó
để tế cho con trai Ngạo Nhân của ta.
Vậy cùng làm đi.
Mai bọn họ sẽ tu sửa bia Tứ Quý.
Đúng lúc chúng ta đi dự lễ.
Ngày mai?
Nhưng vào Tiên Cư
sẽ có tầng tầng lớp lớp kết giới,
ngươi thật sự có thể vào được ư?
Liễu Sao đâu nhỉ?
Liễu Sao,
cô hẹn lão phu ra
là muốn nói chuyện
tu sửa bia Tứ Quý hôm nay sao?
Không phải, không phải.
Ta đã dùng đàn Thực Cốt
trị thương cho mình một lần,
có thể cảm nhận được linh lực của nó,
đánh đàn sẽ không vấn đề gì.
Vậy cô...
Là Lục Ly.
Huynh ấy trúng chú Phệ Hồn,
tuy bây giờ
miễn cưỡng áp chế được,
nhưng mà đó cũng không phải cách lâu dài.
Thế nên ta muốn nói,
nếu ta có thể tu sửa bia Tứ Quý
thì có thể nhờ Tiên Cư
giải chú Phệ Hồn cho huynh ấy không?
Ta sẵn sàng từ bỏ cơ hội tu hành ở Tiên Cư,
chỉ mong
có thể đổi lại là Lục Ly bình an khỏe mạnh.
Cô chắc chứ?
Ta chắc chắn.
Chờ cô sửa xong bia Tứ Quý rồi nói sau.
Muội quyết định thật rồi à?
Tất nhiên.
Nhưng người thường
tuổi thọ không dài.
Ta không thèm sống
tháng ngày tu tiên cô đơn
ngàn năm, vạn năm đó.
Trước đây ta luôn muốn đến Tiên Cư
tìm tiên nhân,
nhưng bây giờ
ta đã có huynh.
Chỉ cần ở bên huynh cả đời này
thì ta không thấy thiệt chút nào.
Không đúng.
Phải là hời,
hời to ấy.
Được,
vậy khi về ta sẽ xin chủ thượng làm mối,
đến nhà muội hỏi cưới.
Không chừng năm nay
lại chọn được ngày tốt
thành thân luôn ấy chứ.
Đúng rồi.
Đến lúc đó chúng ta thành thân
chúng ta phải gọi đám Vương Giản và Tiểu Tuyết.
Cả Kha Na nữa.
Cũng đúng,
không thể quên Kha Na được.
Tuy là
ta không thích cái tên
ngư yêu giả đó chút nào.
Đến lúc đó
chúng ta xây một căn nhà bên cạnh
phủ Võ Dương Hầu.
Đúng, đúng.
Còn phải nuôi thỏ con nữa.
Được.
Còn dê con nữa.
Chủ thượng.
Đại ca.
Mời đi bên này.
Hôm nay
Tiên Cư, nhân giới
cùng chung tay giúp việc trọng đại.
Một bản nhạc vá trời,
tình hữu nghị giữa người và tiên vững bền.
Khởi động pháp trận.
[Hoành tráng quá.]
[Thì ra]
[Tiên Cư đã dùng cách như thế này]
[để bảo vệ nhân gian.]
[Hôm nay]
[ta cũng sẽ trở thành
người bảo vệ nhân gian.]
Liễu Sao,
tấu đàn Thực Cốt,
tu sửa bia Tứ Quý.
[Tập trung,]
[tĩnh khí.]
[Đàn Thực Cốt,]
[xuất.]
Huynh xem bên kia kìa.
Vết rạn ngày càng ít rồi.
Đúng vậy.
Tốt hơn rồi.
Liễu sư tỷ giỏi quá.
Đúng đó.
Không hổ là Liễu Sao sư tỷ.
Đại tẩu của ta đỉnh thế đấy.
Huynh nói nhỏ thôi.
Việc gì phải giấu?
Giỏi là giỏi mà.
Dù đại tẩu ta có thành đệ tử của Tiên Cư
thì vẫn là đại tẩu của ta.
Được rồi, đủ rồi.
[Hình như đàn Thực Cốt]
[đang kêu gọi ai đó.]
[Liễu Sao,]
[cảm ơn cô đã đưa
đàn Thực Cốt tới bia Tứ Quý.]
[Tiếp theo hãy xem ta đây.]
[Cây đàn này...]
[Cây đàn này đang cướp
chân nguyên của ta để tấu.]
[Không,]
[không được.]
Thu Huyền,
Lệnh Kỳ,
ổn định pháp trận.
Chuyện này là sao?
Sao vậy?
[Dừng lại đi.]
[Mau dừng lại đi!]
Tiên ông,
nhìn bia Tứ Quý đi.
chúng ta không áp chế được nữa rồi.
[Làm sao đây?]
[Đàn Thực Cốt không chịu
sự khống chế của ta.]
Liễu Sao làm sao vậy?
Cô ta muốn hủy bia Tứ Quý.
Liễu Sao, rốt cuộc cô đang làm gì?
Dốc hết sức thi triển pháp thuật,
không được thả tà vật đó xuất hiện.
Thay đổi trận pháp.
Hình như đàn Thực Cốt này
không chịu sự khống chế của Liễu Sao.
Liễu Sao!
Liễu Sao.
Không hay rồi,
có yêu quái tấn công khiên Tử Kim,
muốn phá kết giới.
Tiêu rồi.
Đại tẩu còn ở trên đó.
Bày trận!
Đệ tử phủ Võ Dương Hầu nghe lệnh.
Bảo vệ bia Tứ Quý.
Vâng!
Tạ Lệnh Kỳ,
trả mạng cho con ta!
Không biết lượng sức.
Để ta xem còn ai có thể ngăn cản ta!
Chủ thượng.
Võ Dương Hầu.
[Đàn Thực Cốt, không được!]
[Chú Phệ Hồn,]
[sao lại phát tác vào lúc này?]
[Liễu Sao, không được.]
[Mình sắp không chịu nổi nữa rồi.]
Liễu Sao.
[Lẽ nào đây chính là]
[lực bất tòng tâm?]
Lục Ly,
con nhìn rõ rồi chứ?
Người thương của con,
bạn bè của con,
đồng môn của con
đều sắp chết rồi.
Khi chú Phệ Hồn hoàn toàn phát tác,
con cũng sắp chết thôi.
Con có cam lòng không?
Cầm lấy kiếm Bão Nguyệt
chém vỡ bia Tứ Quý,
để Nguyệt Quang thượng thần
xuất hiện một lần nữa.
Chỉ cần con sở hữu sức mạnh của thượng thần
thì hàng vạn sinh linh tam giới
đều sẽ nghe lệnh con.
Mọi chuyện
đều sẽ nằm trong tầm kiểm soát của con.
Lục Ly,
nếu con muốn bảo vệ Liễu Sao
thì hãy đi chém vỡ bia Tứ Quý.
Chém vỡ bia Tứ Quý
có thể... có thể cứu bọn họ.
Lục Ly,
mau bảo vệ bia Tứ Quý.
Một khi bia Tứ Quý bị hủy,
tà vật phá vỡ phong ấn mà ra
thì tam giới sẽ rơi vào địa ngục trần gian,
chúng sinh sống không bằng chết.
[Sống không bằng chết.]
[Địa ngục trần gian.]
Chém vỡ bia Tứ Quý,
sở hữu sức mạnh của thượng thần,
con mới có thể thật sự bảo vệ họ.
Lục Ly,
con còn đợi gì nữa?
con còn do dự gì nữa?
Hãy nhìn những đồng môn đã chết của con đi.
[Sức mạnh của con hiện giờ
không thể cứu được bất kỳ ai.]
Mau đứng dậy!
Giúp họ bảo vệ bia Tứ Quý!
[Chém vỡ bia Tứ Quý.]
Ta sẽ không chém vỡ bia Tứ Quý.
Để Nguyệt Quang thượng thần tái thế
sẽ phải khiến tam giới như địa ngục trần gian.
Ta không muốn.
Ta không muốn!
[Lục Ly,]
[đừng khiến bổn hầu thất vọng.]
[Sau này]
[phải giao cho con rồi.]
Nực cười,
xem bây giờ ngươi còn có thể làm gì.
Muốn chết à?
Đất trời mà bổn hầu bảo vệ cả đời,
dù có hy sinh
cũng tuyệt đối không cho phép
ngươi coi thường, chà đạp.
Chủ thượng!
[Không.]
[Ta không thể bị đàn Thực Cốt khống chế nữa.]
[Ta mới là người tấu đàn Thực Cốt.]
[Ta mới là người tấu!]
Liễu Sao!
Liễu Sao.
Lục Ly.
Lục Ly!
Vốn muốn lấy thần nguyên của Liễu Sao
để chữa trị vết thương của ta,
không ngờ
ngươi lại đến nộp mạng trước.
Lục Ly.
Lục Ly!
Đám người phàm như con sâu cái kiến các ngươi
chỉ xứng chôn cùng con ta thôi!
[Lẽ nào đến cuối cùng]
[ta vẫn không thể]
[bảo vệ người mình muốn bảo vệ sao?]
Lục Ly.
[Người phàm thì đáng chết ư?]
[Người phàm cũng có thứ mình muốn che chở,]
[có người mình muốn bảo vệ.]
Lục Ly.
Kiếm Bão Nguyệt?
Sao kiếm Bão Nguyệt có thể
nhận một tên người phàm làm chủ?
Có còn nhớ câu ta đã nói
khi chúng ta gặp nhau không?
Kiến thì làm sao?
Kẻ dám lay cây,
cũng dám lay trời.
Đừng!
Ta không muốn làm
thượng thần giẫm lên máu tươi
của bạn bè, người thương
để leo lên vị trí cao,
ta chỉ muốn làm
người phàm kề vai tác chiến cùng họ.
Không thể nào.
Tiểu Tuyết.
Huynh sao rồi?
Cô không sao chứ?
Không sao thật chứ?
Ta không sao.
Từ từ thôi.
Đại ca!
Lục Ly.
Đại ca.
Không.
Liễu Sao.
Ta từng nói là cả đời,
ta...
ta không làm được.
Không được.
Huynh đã hứa với ta rồi,
huynh hứa với ta rồi mà,
huynh không được lừa ta.
Ta từng nói
sẽ chăm sóc cho muội cả đời.
Tiếc là
ta vẫn không thể
bảo vệ cho muội nữa.
Ta không cần huynh bảo vệ ta,
ta chỉ cần huynh khỏe mạnh.
Ta chỉ mong huynh khỏe mạnh.
Huynh khỏe mạnh quan trọng hơn bất cứ điều gì.
Hứa với ta, hứa với ta đi được không?
- Huynh phải khỏe mạnh.
- Đừng khóc.
Đừng khóc.
Xin huynh.
Xin huynh đấy.
Chúng ta
hẹn gặp lại kiếp sau.
Đừng mà!
Chúng ta đã nói sẽ sống hạnh phúc mà.
Đã nói sẽ bên nhau cả đời mà.
Lục Ly, ta cầu xin huynh.
Huynh đừng rời xa ta.
Ta cầu xin huynh.
Đời này
vì có Liễu Sao
nên có nuối tiếc
nhưng không hối hận.
♫Hát ca gần cảnh xuân♫
♫Hoa đào bay theo cánh én♫
♫Đèn nhà ai nhẹ nhàng soi bóng người về♫
♫Mây cuốn lấy chiều tà♫
♫Trăng hôn lên chân mày♫
♫Vẫn đang đợi chàng nói♫
♫Kiếp này, đêm nay♫
♫Hỏi dòng nước có biết lá đỏ♫
♫Bao phen nhớ nhung vô tận♫
♫Vẫn nhớ tuổi trẻ ấy♫
♫Muốn cười nhưng trách sao đã già♫
♫Hoa nở một mình, hương thơm tỏa khắp bờ ruộng♫
[Thực ra ta đã sớm phát hiện cuộc đời ta]
♫Ngắm nhìn cả ngân hà♫
[không phải của bản thân mình.]
♫Hiểu sự bối rối trong tình yêu♫
[Ta bước đi]
♫Gió Nam ngắt đóa hoa đỏ♫
[trên thế gian này]
[như một cái bóng vậy.]
[Chẳng để lại gì.]
♫Đưa chàng đến Tây Châu♫
[Nhưng ta đã gặp muội.]
♫Trông chim nhạn băng qua non nước♫
♫Lao vào một giấc mơ♫
[Lục Ly,]
♫Duyên phận ba kiếp♫
[tuy con người huynh hơi độc miệng]
♫Nắm tay nhìn♫
♫Muôn vàn cánh hoa nở giữa đồng♫
[nhưng mà]
[lúc người khác đều nghi ngờ ta,]
[huynh lại sẵn lòng tin tưởng, giúp đỡ ta.]
Ba vạn lượng.
Giỏi đấy.
♫Hỏi dòng nước có biết lá đỏ♫
[Vậy khi về]
♫Bao phen nhớ nhung vô tận♫
[ta sẽ xin chủ thượng làm mối.]
[Không chừng năm nay]
[lại chọn được ngày tốt thành thân luôn ấy chứ.]
♫Vẫn nhớ tuổi trẻ ấy♫
Liễu Sao.
♫Muốn cười nhưng trách sao đã già♫
- Lục Ly.
- Liễu Sao.
Lục Ly!
♫Hoa nở một mình, hương thơm tỏa khắp bờ ruộng♫
♫Ngắm nhìn cả ngân hà♫
♫Hiểu sự bối rối trong tình yêu♫
♫Gió Nam ngắt đóa hoa đỏ♫
[Vậy thì tăng thời hạn đi.]
[Tăng đến ngày]
♫Đưa chàng đến Tây Châu♫
[không thể bảo vệ người thương,]
♫Trông chim nhạn băng qua non nước♫
[không được người ta cần nữa,]
[ngày sinh mạng đi đến điểm cuối cùng.]
♫Lao vào một giấc mơ♫
Lục Ly!
♫Duyên phận ba kiếp♫
♫Nắm tay nhìn♫
♫Muôn vàn cánh hoa nở giữa đồng♫
[Ta sinh ra đã chỉ có nửa trái tim,]
[vậy thì giờ đây,]
ta đã tìm được nửa còn lại,
đó là muội.
Đồ lừa đảo.
Vớt ánh trăng đây.
Đi qua xin đừng bỏ lỡ.
Tiểu thư.
Đã nói là thật rồi mà các em không tin.
Ta từng đến nơi này rồi.
Tiên nhân đưa ta đến đó.
Tiểu thư,
tiểu thư, người đi chậm một chút.
Tiểu thư.
Đáng yêu quá.
Chờ ta tìm được tiên nhân của ta
ta nhất định sẽ bảo huynh ấy đưa ta đi ngắm
non sông nhật nguyệt, sao trời bốn bể một lần nữa.
Vớt ánh trăng đây.
Đi qua xin đừng bỏ lỡ.
[Cũng không phải ta chưa từng nghĩ]
[ước hẹn đó]
[có phải thật sự là một giấc mơ không.]
[Bởi vì ta vẫn luôn
không nhớ được dung mạo của huynh ấy.]
Nếu cô giao vận mệnh của cô cho ta,
ta có thể cùng cô đi chơi ba ngày.
Đi khắp những nơi
thú vị nhất,
vui vẻ nhất thế gian.
[Nhưng nếu ngay cả bản thân ta cũng không tin]
[thì ba ngày đó]
[chỉ có thể là giấc mơ.]
[Chỉ khi tin tưởng]
[thì ước hẹn đó]
[mới được tính.]
Tiên nhân.